# 智能毕业纪念册产品需求文档

| 发布日期 | 2019-12-30 |
|---|---|
| 产品名称 | 智能毕业纪念册 |
| 文档状态 | 已完成 |
| 文档主人 | 吴扬扬 |
## 价值主张设计
### 1句话版本：
智能毕业纪念册，一秒找回你的学生时光。
### 1分钟版本：
将人工智能带进毕业纪念册，改变了传统纸质或H5的形式。提供了刷脸功能，通过人脸搜索可快速跳转至个人信息页，查看自己资料和别人给你的话。拍照留念不需再和同学满校园跑，只要在一个地点拍好美美的照片，人像分割技术将背景替换成校园里的美丽景象。不怕多年之后丢失纪念册，应用在手你的毕业时光随时随地都能查看。
### 背景
每年的毕业季来临时，朝夕相处的同学们即将离开，毕业纪念册成了记录他们的回忆和连接彼此的一个工具。目前的毕业纪念册普遍是以纸质版或者h5形式，记录的内容较少。在翻看时不太容易找到自己想找的信息，在多年后想再翻看时也易出现把纪念册丢失，或者想找一个老同学但是忘记他/她叫什么名字的情况。
### 目标
-	刷脸找到自己的信息和别人给你的留言。
-	点击集体照里某个同学的脸，得到他的信息和联系方式。
-	拍一次照就可以通过更换背景实现校园打卡，不用整个校园跑去拍照。
-	（后期）储存多个年龄段的毕业信息于一个APP：小学、初中、高中、大学等。

### 加值宣言
-	传统类型的毕业纪念册功能单一，文字和图像传递的信息较为简单，将人工智能带进毕业纪念册，提升了用户使用毕业纪念册的便捷度，互动趣味性的增加也让老同学之间能得到更多的交流。
-	利用百度AI的人脸搜索API，用户刷脸扫描，就可以快速跳转到自己的页面，不用再一页页地去翻看。选定集体照里的某个人的脸部，可查看有关信息。
-	利用百度AI的人像分割API，用户拍一次照后就可以将照片里的人像和背景分割，替换校园风景，不用专门整个校园去逛去拍照。
### 核心价值
智能毕业纪念册应用，通过人脸搜索API快速查找到对应的人物、联系信息、留言等。通过人像分割API，在拍照留念时可以随意更换照片的背景，更换成校园内不同的风景，不用再每一个点去拍。
### 用户痛点
- 当拿到毕业纪念册时，想快点找到自己的那一页，但是太多了一时找不到。
- 想和同学一起去校园里的景点留念，要到处跑来跑去，花费的时间很长也会觉得累。
- 多年后纸质版的毕业纪念册丢失了，小程序版的链接找不到了。
- 每一次毕业都会有一本毕业纪念册，多年累积下来有很多本，储存不方便。
### 人工智能概率性与用户痛点
1.	百度人脸识别功能准确快速，人脸库采用API管理。
2.	用户在刷脸时带帽、眼镜、光线太暗等因素，会导致识别人物出错。
3.	该应用是基于百度云服务的，需联网才能使用。
### 需求列表与人工智能API加值

标题 | 案例 | API | 重要程度
-|-|-|-
1 | 用户拿到纪念册的第一时间想看自己的有关信息 | 人脸搜索 | 重要
2 | 用户在多年之后查看，看到一个同学的照片，忘记他叫什么了 | 人脸搜索 | 重要
3 | 同学们在毕业时想在校园里各地标拍照留念，但是学校太大了走完要花很长时间 | 人像分割 | 次重要

### API
**1.人脸搜索：百度AI人脸搜索**
给定一张照片，对比人脸库中N张人脸，进行1：N检索，找出最相似的一张或多张人脸，并返回相似度分数。调用免费不限量。
**2.背景切换：百度AI人像分割**
识别图像中的人体轮廓，与背景进行分离，返回分割后的二值图、灰度图、前景人像图，适应多个人体、复杂背景、各类人体姿态。免费版调用量 50000次/天。


